# 合约交易

没有交易系统的人，永远不能被称为交易员。交易是严肃的，类似于行军打仗，必须有规矩并遵守规矩，严格执行。本节讲述的内容均为短线或者中线的合约交易，长线的投资行为不在本节讨论范围以内。

## 交易规则

本节首先提供一些交易规则以供参考，交易的风格为左侧交易。我们很少做突破单和右侧交易，因为大多数人都是这么做的，而在交易市场中大多数人都是赔钱的。在熊市中永远不追高（而且追高的点位往往会很差），不在压力位做多，不在支撑位做空。

### 止盈

- 永远不要让利润变成亏损。在有一小部分收益后设置保护性止盈在开单点位附近。如没有抓到有利润时设置止盈的机会，则见仓位管理的加仓规则。若在震荡行情，原地止损后需要盯盘，找机会加回仓位。
- 永远不要让利润回撤 50%。在有可观收益后，设置保护性的止盈在 50%处，确保能拿到一半的利润，锁定利润永远没有错误。
- 阶段性止盈。如果大盘到了一个明显的强力支撑或阻力位，可以选择阶段性止盈部分仓位，剩余仓位设置 50%处的保护性止盈，在锁定一定利润的情况下，用剩余部分的仓位博取更多的收益。

### 仓位管理

- 左侧交易风格要严格控制仓位。首单仓位控制在总仓位的 5%，第二单 5%，第三单 10%。每单之间要留够足够大的涨幅再加仓，不要急于加仓！！！急于想要拉高均价不是你总急着加仓的理由！！！在三单打完后如仍在向反方向移动，不要再加仓了，考虑进行止损。
- 决不能在同一个点位反复加仓，尤其是在震荡行情更要忍住，不能因为在震荡区间的反复上下就忍不住在同一点位加仓。也不能因为感觉大盘已经向自己期望的方向发展，而因为贪婪在同一点位反复加仓。这点极为重要，很多爆仓的案例都是因为没有遵守此条规则所致。

### 止损

- 20%的仓位打完后，止损设置在总仓位反方向移动的 20%处。也就是这笔交易的亏损最多为总资金量的 4%，从而控制亏损。只有保住本金才能处于不败之地。

### 策略

- 在关键点突破盈利时，可考虑果断加仓。如确认跌破支撑位，这属于右侧交易风格。
- 短线交易所要求的心态、技术都远远大于中线或长线交易。没有十年或更久的持续交易的经验不要轻易尝试短线交易。
- 散户不要有任何做对冲的想法，没有任何意义。而且做对冲很容易，但是何时解开却非常困难！

---

币圈在大多数时间还是跟随美股的，但是最近开始不怎么跟随美股，如美股盘中上涨很大，币圈则基本无波动。美股前一天的行情如果有影响，也几乎不会持续到第二天开盘后。打个比方，如果美股前一天大涨，而币圈不跟，则观察第二天开盘前币圈是否会有补涨。很多时候币圈如果当时不跟随美股，12 小时之内基本也会出现跟涨或跟跌。如果到了第二天开盘前仍旧没有出现补涨或补跌行为，则不要再认为币圈会补涨或补跌，币圈可能选择了不跟随这一天的美股行情。此时直接观察第二天新的一天美股行情即可。

狼王视频总结

---

止损

0. 作为一个投机者，精神永不破产。投机可能是世界上最困难的工作。
1. 不要因为别人说的话失去自己的判断。确认好仓位，止损，目标位，移动止盈。
2. 不要卖出盈利仓，而去不断补仓亏损仓。这种操作非常危险，非常容易导致最终爆仓。
3. 大胜后容易大败，做交易要戒骄戒躁。当形式对自己有利，往往需要非常暴躁，思考对自己可能的不利情形。而当形式对自己不利，反而要保持冷静思考，临危不惧。
4. 不要轻易更改自己的计划。计划外的补仓不要做，比如两成的头寸达到了止损位，就应该严格止损而不是继续补仓。

---

进攻 止损确保自己的本金 进攻博取更多收益

6. 耐心等待，不要在没有机会时过度交易。错过不可怕，可怕的是做错。
7. 输了后不要急于翻本，不要着急，着急往往会适得其反。耐心等待最好的机会，一定要等到最好的机会再出手。
8. ？ 突破时加仓，越涨越买？耐心持股，继续加仓，依照计划操作。
9. 股价不告诉你可以买，就不要买。技术派允许你做，你才可以做，不要提前操作。

---

10. 消息面永远滞后于技术面 技术面比基本面更得先机 比如收盘在支撑位 消息往往都是利好的 收盘在压力位 消息往往是利空的
11. 手速、网速永远快不过机器人 不要进行一小时级别以内的交易 关注更大周期的趋势 往往会有更好的效果 放慢交易频率
12. 对自己不擅长的新交易领域 不要一开始就大仓位的博弈 保住本金最重要
13. 总结输钱的经验非常重要

---

14 专注长线的趋势 牛市就拿好手中的股票币种 不要因为琐碎的波动而卖出仓位 不要频繁交易
15 成熟的交易员都知道自己在做什么 不会因为小幅的波动影响自己的判断 当你惊慌的时候往往后会犯错 不要在惊慌的时候做出任何决定 这样非常危险 做交易必须要保持冷静和理性
16 解读市场基本环境（基本面）和读盘（技术面）同样重要 二者缺一不可 不要过于执着其中的一个 不要因为基本面很差就提早做空 只有在价格告诉你能进场做空时 再进行进场
17？ 牛市趋势没有破坏的时候 不要过早做空大盘 做空的风险永远大于做多 牛市左侧做多 只有趋势跌破之后才能右侧进场做空
18 在熊市中沿着下跌趋势不断做空 也能获得非常大的收益 当趋势出来之后 再沿着趋势顺势加仓 不要一开始就满仓交易 熊市任何反弹都是做空的机会 19.赚大钱要靠大趋势 牛市做多熊市做空 坚持持有 在趋势出现破位前不要乱动 要拿得住 20. 当发现交易不对时 立刻掉头 不要让盈利变成亏损 灵活交易 21. 犯错不可怕 但是要立刻改正 不要固执 做股票的人一定不能固执 22. 坚定自己已经验证可行的交易策略 不要轻易更改已经验证可稳定盈利的策略 随后再逐步加入创新的新内容 不要一开始就想着创新

---

23. 没有突破关键点，没有明显趋势出现时 一定要耐心等待机会 不要着急进场
24. 随着趋势越涨越买 千万不要越跌越补仓 亏损继续加仓非常容易陷入赌徒困境
25. 小仓位建立初始头寸 方向不对立刻止损 锁住亏损让利润奔跑 利润保护 控制亏损
26. 该恐惧时恐惧 该希望时希望 也就是该止损止损 该让利润奔跑就拿住

jesse 的经典操作

股价突破关键点后 买入计划仓位两成 一旦股价跌破买入价格的 6% 立刻止损 当股价上涨了买入价格的 10% 继续买入两成仓位 如果股价上涨 20%后继续上涨 20% 继续买入四成仓位？

---

28. 一定不要依据任何内幕消息、消息面炒股 永远结合基本面和技术面进行操作 价格趋势往往能给你最好的内幕 一旦价格突破最强支撑或阻力位 就应顺势做多或做空 不要关心所谓的内幕 消息往往是庄家引诱韭菜的诱饵 跟随内幕交易不论对韭菜还是大佬都是非常危险的

29. 最可靠的内部不是任何人告诉你的 而是通过股价的异常变动来判断的

30. 当大盘走空 一定不要想着接个股的飞刀

---

32. jesse 加仓做空热带商业 也是先对其进行了调查 确认公司业绩并不能支持股价后才加仓做空
33. 交易必须灵活 当突破了关键点就必须顺势而为 不能和最小阻力位做对
34. 熊市多暴涨 牛市多暴跌 开仓要控制风险 519 312 以及 2022 的两波大反弹
35. 交易一定要灵活 jesse 在 150 做空热带商业 在发现买盘异常时 突破 153 时果断平仓止损 156 时突破关键点 最小阻力向上 反手做多 直到 200 止盈

## 交割合约与永续合约

永续合约的仓位可以永远持有，优势在于交易对深度好，无到期日。劣势在于需要持续支付资金费率，在单边行情或者交投火热的交易对中，资金费率会非常恐怖，长期持有会被吃掉大幅的利润。

交割合约有到期日，到期后必须进行交割，而且流动性深度一般较差，如果要做短线市价吃单滑点会很大，可能要找点位挂单做比较好，短线市价快进快出不要做交割，做永续。交割合约的优势在于无资金费率，在单边行情中，如牛市来临或熊市来临，选择做长线的交割合约是很好的选择。

## 庄家割韭菜的小知识

- 当一只股票或币种已经缓慢拉升一段时间，突然因为一个消息导致暴涨，往往就是普通韭菜最贪婪进场追高的时候。相反也是庄家操盘手平仓多头的最佳时刻。
- 重要的利空或者利好落地之时，往往都是空头或者多头平仓之日（利空之下必是利好，如热带商业、luna、ftx）。此时有巨大的市场可以让多头或空头在不影响账面利润时平仓获利，成熟的交易员一定要做到反人性，别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧。但是恐惧或者贪婪很难量化，比如 2021 年初牛市启动前， btc 2w 的价格，大家很贪婪，要做空吗？ 2022 年熊市开启， btc 4w 3w 2w 1w8 大家都很恐惧 要做多吗？ 这句话很难作为一个单一指标告诉你该买还是卖，除了参考市场情绪，要贪婪还是恐惧一定要参照其他技术指标和基本面进行。
- 熊市如果要跌，很多时候都是向上插根针拿到流动性再跌，很多都是假跌破、假突破。

## 交易心法

除了对基本面、技术面进行磨练，交易的心态也是非常重要的，甚至重要程度可能都超过前两者。没有一个稳定的心态、冷静的性格、机会出现时的果断以及耐心的品质，很难在交易市场中盈利。本小节介绍一些交易心法。

- 关于买在无人问津时。无人问津是买的必要条件，而不是充分条件。买入最好同时能有一些买入的吸筹的形态，或者是一些恐慌到不能再恐慌的情形发生。
- 股票作手最重要的品质是耐心，一定要修炼自己的耐心。很多交易大佬都喜欢钓鱼来磨练自己的耐心。
- 不要跟随羊群。你需要清楚的认识到交易市场中绝大多数人都是亏损的，当你在任何渠道注意到羊群出现，你就要对他们的选择保持高度警惕。
- 各路 KOL、大 V、带单员的分析可以听，但是绝对不能完全相信，并根据他们的分析做单。因为谁都有犯错的时候，并且这些人的水准也都参差不齐。而且只有你自己会对你的做单负责。最终下单一定要根据自己的判断。
- 仓位管理不仅在做单的技术层面起作用，同时对心理状态也起作用。适当的仓位可以让你保持冷静，不会因为大幅的波动而慌张。如果仓位过重，不仅退路很窄，当大幅的波动发生，心态也会发生很大变化，更难保持冷静，而保持冷静是交易员需要极为注重的一点。

## 江恩二十四条交易法则

在大师江恩的书籍《华尔街四十五年》中，其总结了二十四条交易法则，这些法则放在今天依旧基本适用。

> 在交易时，你需要意识到的第一件事就是，这笔交易很可能是错误的。然后你*必须*知道如何做来更正你的错误。风险优先，计算可能的亏损，做好最坏的打算。在交易中如果想成功，你必须先学习。学习的不够就会亏损。

1. 资金使用管理：将你的资金分成十份，永远不要让单次交易承受的风险超过本金的 1/10。在我们看来，1/10 可能都有些过于高了。如果是新手甚至可以从每次固定亏损 1/100，1/200 或者 1/1000 开始。比如 1w 美金的本金，1/200 就是 50 美金的损失，每次交易将损失控制在 50 美金即可。这样你就可以保证要连续止损 200 次的错误交易才能让你亏光本金，而这个概率很小。
2. 使用止损单。永远使用止损单来保护交易。开单即设置止损。按照技术面设置止损，或按照你可承受的亏损本金比例来设置止损点位。
3. 不要过度交易，过度交易会让人陷入混乱。
4. 永远不要让浮盈变浮亏，一旦有利润就在开仓价附近设置保护性止损，绝不失去本金。
5. 不要和趋势为敌。
6. 如果看不懂行情，不确定涨跌，那就离场不要交易。
7. 只交易活跃的、流动性好的币种。远离交易量少、没有流动性的币种。
8. 分散风险，交易四到五个股票，如果可能。避免把全部资金投入一只股票。
9. 不要只用限价单，根据情况使用市价单。
10. 如果没有充分的理由，不要随意关闭仓位。当仓位有利润后，用移动止盈保护利润。
11. 积累盈利。如果交易持续的盈利了，把一些钱放入储备账户，以备不时之需。不要把所有钱都持续进行交易。
12. 不要因为分红去买某支股票，也即不要为了空投/质押而去买某个币种。
13. 绝对不均摊成本（空单加仓拉高均价、多单加仓降低均价）。这是一个交易者可能犯的最大错误。关于这点我们需要详细讨论。

很多人，甚至是名人都曾因为均摊成本爆仓、倾家荡产。为什么会如此？因为如果不停的均摊成本，不止损，如果想要操作，就只能找点位加仓，除非你什么也不做，但这不可能。一旦你的方向始终在错误的方向上，就算你一次、两次甚至多次加仓的点位都不错，仓位也都很轻，但是到最后终究会可能达到你无法承受的地步，尤其是做空小币，几倍、十倍甚至几十倍的涨幅可以直接葬送掉你的全部身价。因为如果你想提高均价就只能逐渐加仓，而仓位注定是每次都比之前加的更多的，最少也是和之前相同，否则就无法达到拉高均价的目的，最终你的仓位就会达到你无法在加仓的地步，你的仓位之重、亏损之大就会造成就算你想止损也不现实了，因为止损的损失此时几乎已经和爆仓相同。止损是所有交易大师的必备工具，也是成为合格交易员的必经之路，对于交易来说，正确止损不是亏损，而是交易的成本。

14. 不要因急不可耐而入场，也不要因缺乏耐心而离场。耐心非常重要！
15. 避免小赚大亏。不要没到止盈就着急跑，不要看到亏损舍不得止损。
16. 一旦设置好止损，一定不要取消。
17. 避免频繁的进出市场。
18. 你有多愿意做多，就应该有多愿意卖空。让你的交易和趋势一致，这才是赚钱之道。
19. 不要仅仅因为价格低而买入，不要仅因为价格高而做空。比如 Luna,跌到 1 块钱了还能再跌归零。比如这次 apt,到了 10 你觉得价格高了做空，他还能到 20。
20. 金字塔加仓要注意时机，突破阻力位加仓多，跌破支撑位加仓空。（他说的是突破交易方法，浮盈加仓）
21. 做多选小盘股，做空选大盘股。小币种翻倍很容易，做多合适，做空可能遇上小币翻个好多倍，非常危险。这次的 apt、ldo、op 就是例子。如果做空大币种就比较安全。
22. 永远不要随意对冲。对冲有其应用场景，但绝不是用来在你在亏损时反向开仓的。如果你做多却开始下跌，不要做空另外的股票来对冲，止损离场等待下次机会。因为你做多却开始下跌，并不意味着此时做空就是正确的选择。
23. 没有足够充分的理由，绝不改变已有仓位。当要进行交易时，必须有足够充分的理由和详细的计划，并且在确认的趋势逆转前不要离场。
24. 不要在长时间的成功交易后，就加大自己的交易头寸规模。万一大仓位亏损了，之前的盈利都将灰飞烟灭。在盈利后可以逐渐扩大止损规模。
